Un servidor entrega copias de nuestra aplicacion a los clientes.
Los clientes interactuan con los servidores, ya que los clientes le piden cosas y el servidor como su mismo nombre sirve.
TIPOS DE RENDER:
SSR(SERVER SIDE RENDERING): El trabajo pesado lo hace el servidor y despues envia las plantillas html al navegador del cliente.
CSR(CLIENT SIDE RENDERING): El trabajo pesado lo hace la pc del cliente, ya que se encarga de traducir los documentos java
script que le envio el servidor.
SSL(STATIC SIDE LOCAL): EL trabajo pesado lo hace la pc del programador, ya que a la vez que esta programando con alguna libreria puede generar las plantillas html para ser enviadas al servidor(opcional) y despues al navegador del cliente.

----------------------------TRABAJAR PHP DESDE LA CONSOLA-------------------------------------
php -a :habre php en lina de comandos en wsl
php tuphp.php: debugea lo que hay dentro del php que crees y lo muestra en la misma consola wsl.


----------------------------INSTALACION DE PHP EN LINUX-------------------------------------------
sudo add-apt-repository ppa:ondrej/php  :Añade el correcto repositorio de php.
sudo apt update: despues debemos actualizar los repositorios de ubuntu para reconozca los nuevos repositorios que agregamos previamente.
sudo apt upgrade : instalamos todos los paquetes añadimos
sudo apt install php : instala la ultima version de php
sudo apt install apache2 : instala el servidor apache2
sudo dpkg --get-selections | grep php :revisa las versiones de php que tienes instalado.
php8.0 --version : sirve para saber la 3ra  extension de la version el xx de php8.0.xx.
	****Observacion: en caso de tener mas de una version de php instalada
	sudo a2enmod php8.0 : habilita la version 8.0 para que trabaje con apache
	sudo a2dismod php8.0 : deshabilita la version 8.0 imposibiltando que apache trabaje con esa version
	systemctl restart apache2 : reinicia el servidor apache, es algo que siempre pedira cada vez que deshabilites alguna 
	version de php.
sudo service apache2 --full-restart : reiniciamos el servidor apache en caso pase algun error.
sudo nano /etc/php/8.2/apache2/php.ini : verificamos el archivo que guarda las confis de php (aqui debemos usar el ctrl+w para buscar la palabra )
sudo apachectl stop: Para parar el servidor apache
sudo apachectl start: Para inicializar el servidor apache
sudo apachectl restart: Para reinicializar el servidor apache

-------------------------DONDE SE UBICA MI SERVER APACHE--------------
cd /var/www/html :aqui hay una carpeta index.php que el doc que se visualiza en el navegador
